**图片适配**

在AndroidStudio的资源目录res下有五个层级图片文件夹，分别用来存放不同分辨率的图片：

- drawable-ldpi ：低分辨率（用的少了，一般不再用）
- drawable-mdpi：中分辨率
- drawable-hdpi：高分辨率
- drawable-xdpi：较高分辨率
- drawable-xxdpi：超级高分辨率
- drawable-xxxhpi：顶级分辨率

推荐使用xxdpi一套切图，可向上向下兼容，图片推荐使用svg

**布局适配**

布局适配适用于手机大小不一样的手机用不同的布局，创建两个文件夹：

* Layout-800 * 480
* Layout-1280 * 720

**权重适配**

当布局占满屏幕宽或高时，子布局可以使用权重适配，常见于linearLayout线性布局中。

**尺寸适配**

尺寸适配利用百分比的概念达到非常好的适配效果，以400*320为基准，以宽举例，宽分为320份，每份1.0px，那1280 * 720的宽每份就是2px

**获取屏幕参数**

- **像素 - px**

一个小黑点就是像素。

- **尺寸**

屏幕的对角线的长度。

- **分辨率**

整个屏幕一共有多少个点，也就是像素。

- **像素密度 - dpi**

每英寸中的像素数。假如设备分辨率为320*240，屏幕长2英寸宽1.5英寸，dpi=320/2 = 240/1.5 =160。对应于DisplayMetrics类中属性densityDpi的值。

- **密度 - density**

1. 每平方英寸中的像素数。
2. density = dpi / 160 。
3. 对应于DisplayMetrics类中属性density的值 。
4. 可用于px与px与dip的互相转换 ：dp = px / density 。

- **设备独立像素 - dip - dp**

- 不同设备有不同的显示效果，不依赖像素。
- dp = px / density
- dp = px / (dpi / 160) 
- dpi（像素密度）为160 的设备上1dp = 1px。

- **放大像素 - sp**

用于字体显示。

**sw适配计算原理**

sw全称smallest width，表示最小宽度，例如一个适配文件夹values-sw411dp表示如果手机的最小宽度是411dp，那么就命中该文件夹，使用的配置都是这个文件夹下的，代码中可以用`getResources().getConfiguration().smallestScreenWidthDp`获取sw

计算原理：sw = 1440/desity, desity = dpi/160, dpi = 对角线像素/屏幕尺寸

### 实际结果

调用`getResources().getConfiguration().smallestScreenWidthDp`获取结果是`411`,也就是说`sw = 411dp`,这个时候不淡定了，适配这个手机要用`values-sw411dp`而不是上面计算的`values-sw400dp`。

### 原理解析

查看系统源码：

```
density =  DENSITY_DEVICE / (float)DENSITY_DEFAULT;
12
```

也就是：

```
density =  getDeviceDensity() / (float)160;
12
```

getDeviceDensity()源码：

```
private static int getDeviceDensity() {
    return SystemProperties.getInt("qemu.sf.lcd_density",SystemProperties.getInt("ro.sf.lcd_density", DENSITY_DEFAULT));
}
1234
```

这个方法是获取设备密度，这个密度是通过系统的配置项`qemu.sf.lcd_density`或者`ro.sf.lcd_density`指定的。为了验证我们的猜想，我们用adb shell看看能不能找到这个配置项。

```
shell@trltechn:/ $ cd system
shell@trltechn:/system $ cat build.prop|grep density                        
ro.sf.lcd_density=640
1234
```

因为两个字符串里都含有density，所以我们模糊查询density，果然被我们找到了其中的一个字段`ro.sf.lcd_density`,所以设备的dpi是以系统指定为准，这个时候我们再次计算： 

density=dpi160=640160=4density=dpi160=640160=4

sw=宽度像素density=14404=411dpsw=宽度像素density=14404=411dp

 

答案与代码获取一样，这就可以很稳的用

```
values-sw411dp
```

去适配了。



**px适配**

现在常用的屏幕尺寸为1280x720，一般美工也会根据这个尺寸给图。

那么，省着点吧，对于1280x720的屏幕，我们若给宽度为720px是不是就占满屏幕了呢？对于1920x1080的屏幕，我们宽度给1080是不是就占满了你？

我们以1280x720为基准，把所有的宽度切成720份，高度切成1280份，其他的尺寸基于这个基准等比缩放

